# Лабораторная работа 1. Разработка пользовательского интерфейса (GUI) для языкового процессора
### Цель работы
Создание кроссплатформенного графического интерфейса (GUI) для языкового процессора в виде специализированного текстового редактора.

### Автор
Бикмухаметов Таир Олегович, АВТ-314, НГТУ

### Описание проекта
Разработка компилятора с графичексим интерфейсом с обязательным функционалом интерфейса:
- Основное меню программы, в который входит такой функционал:
  * "Файл": Создание, открытие, сохранение, сохранение как, выход (с подтверждением сохранения изменений).
  * "Правка": Стандартные операции с текстом: отмена/возврат, вырезание, копирование, вставка, удаление, выделение всего текста.
  * "Справка": Вызов справочной системы (на данном этапе – описание реализованных функций) и окна "О программе".
  * "Текст" (в будущем): Постановка задачи, грамматика, классификация грамматики, иетод анализа, тестовый пример, список литературы, исходный код программы
- Панель инструментов с кнопками для быстрого доступа к часто используемым функциям.
- Область ввода/редактирования текста (текстовый редактор).
- Область отображения результатов работы языкового процессора (только для вывода, без возможности редактирования).

Дополнительный функционал:
- [x] Страничное отображение файлов и области вывода информации.
- [x] Отображение ошибок ввиде таблицы.
- [x] Увеличение размера текста по кнопкам в интерактивном меню и по сочетани клавиш: ctrl + MOUSEUP или ctrl + "+" для увелечения текста и ctrl + MOUSEDOWN или ctrl + "-" для уменьшения текста.
- [x] Нижнее меню отображения текущего состояния программы, выбранной раскладки клавиатуры и контроль нажатия CAPSLOCK.
- [x] Локализация: выбор языка (русский, английски), возможность добавлять свой перевод в общий json файл (language.json).
- [x] Весь функционал основного меню по сочетанию клавиш. сntr + o, ctrl + n и тд. Сочетания клавиш отображаны в меню.
- [x] Нумерация строк в окне редактирования текста и подсветка выбранной строки.
- [x] Открытие файла(-ов) при перетаскивании иконки в окно программы.
- [x] Базовая подсветка синтаксиса в окне редактирования.

### Используемые технологии
**Язык программирования**: С# версии .NET 8  
**Фреймворк**: Windows Forms  
**Среда разработки**: Microsoft Visual Studio 2026, версии 18.3.1, издание Community  

### Инструкция по сборке и запуску
- Запуск .exe файла в папке Reales

### Руководство пользователя


### Ограничения
ОС: Windows 10 и новее 64-х битная.
